1. Разработка модели бизнес-процессов

Обслуживание клиентов (основной бизнес-процесс):
Приём заказа
Подготовка макета
Печать образца и согласование
Изготовление заказа
Выдача заказа

Ремонт оборудования (первый поддерживающий бизнес-процесс):
Регламентные работы
Ремонт оборудования

Снабжение (второй поддерживающий бизнес-процесс):
Определение потребностей
Заказ/закупка материалов и оборудования
Заказ/закупка запасных частей и инвентаря

Учёт и бухгалтерия:
Учёт заказов и калькуляция
Учёт материалов
Бухгалтерская и налоговая отчётность
Расчёт зарплаты


2. Определение состава бизнес-функций

Обслуживание клиентов:
Клиентский менеджер
Дизайнер
Оператор печати
Производственный работник
Курьер

Ремонт оборудования:
Техник по обслуживанию оборудования

Снабжение:
Специалист по закупкам

Учёт и бухгалтерия:
Бухгалтер
Финансовый аналитик
HR-специалист


3. Определение штата сотрудников

Обслуживание клиентов:
Клиентский менеджер: 2 человека
Дизайнер: 1 человек
Оператор печати: 2 человека
Производственный работник: 5 человек
Курьер: 1 человек

Ремонт оборудования:
Техник по обслуживанию оборудования: 1 человек

Снабжение:
Специалист по закупкам: 1 человек

Учёт и бухгалтерия:
Бухгалтер: 1 человек
Финансовый аналитик: 1 человек
HR-специалист: 1 человек


4. Построение структуры программного обеспечения

Программное обеспечение:
Модуль управления заказами и клиентскими запросами
Модуль дизайна и подготовки макетов
Модуль управления производственным процессом
Модуль управления складом и снабжением
Модуль учёта и бухгалтерии